Bibliography management: \texttt{biblatex} package

### 2023-05-25 draft.tex
Add Python and NumPy section

\usepackage{wrapfig}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[polish]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[font=footnotesize, labelfont=bf]{caption}
\usepackage{csquotes}
\usepackage{placeins}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{siunitx}
\usepackage{amsmath}

@@

    Aby uzyskać dobrą bazę porównawczą, wykonałem serię pomiarów czasu pracy programu na
    o różnych wymiarach macierzach gęstości. Reprezentowały one układy od 2 do 6 kubitów
    i przyjmowały rozmiary od 4×4 do 64×64. Przyjmowały one następującą postać:

    \[
      \rho =
      \begin{bmatrix}
        0.5    & 0      & \hdots & 0      & 0.5    \\
        0      & 0      & \hdots & 0      & 0      \\
        \vdots & \vdots &        & \vdots & \vdots \\
        0      & 0      & \hdots & 0      & 0      \\
        0.5    & 0      & \hdots & 0      & 0.5    \\
      \end{bmatrix}
    \]

    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie 1 (full
    separability of an n-quDit state) do osiągnięcia 1000 korekcji lub do 2.000.000
    iteracji algorytmu, co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał
    1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej ilości iteracji. Dla każdej
    macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie. Podczas obliczeń ziarno globalnego
    generatora liczb losowych biblioteki NumPy było ustawione na 0.

    \FloatBarrier
    \begin{figure}[h]
      \centering
      \includegraphics[width=0.75\textwidth]{"resources/benchmark_1/plot.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności.}
      \label{pre-perf}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

    Na wykresie \ref{pre-perf}, linia w kolorze niebieskim reprezentuje wyniki uzyskane z
    zablokowaną na 1 ilością wątków.

    Podczas testów zaobserwowałem interesujące zjawisko dotyczące wydajności dla macierzy
    64×64. W przypadku takich macierzy biblioteka NumPy automatycznie decyduje o
    wykorzystaniu wielowątkowej implementacji mnożenia macierzowego. Niestety, daje to
    efekt odwrotny do zamierzonego - obliczenia zamiast przyspieszać zwalniają. Jeśli przy
    pomocy zmiennych środowiskowych ustawimy ilość wątków wykorzystywanych do obliczeń na
    1, uzyskujemy którzy czas trwania obliczeń. Warto dodać że ilość iteracji wykonywanych
    przez program nie zmienia się. Czerwony punk wskazuje czas pracy, dla macierzy w rozmiarze
    64×64, z odblokowaną ilością wątków. Dla macierzy mniejszych nie odnotowałem różnicy
    w wydajności ani obciążeniu procesora.

@@

    Podczas procesu optymalizacji planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które
    wymagały zasadniczych zmian w algorytmie. Jednocześnie część programu odpowiadająca za
    interakcję z użytkownikiem i ładowanie zasobów pozostawała taka sama. Zdecydowałem
    więc że tworzony przeze mnie kod musi być modularny. Tak też program został podzielony
    na część, główną (core) oraz część implementującą algorytm (backend). Korpus jest w całości
    napisany w języku Python i wykorzystuje wbudowany w ten język mechanizm importowania
    w celu wykrywania i ładowania implementacji algorytmu. Dane macierzowe w obrębie
    korpusu przechowywane są jako obiekty \code{ndarray} z biblioteki NumPy, ze względu
    na uniwersalność w świecie bibliotek do obliczeń tensorowych. Pozwala to na proste podmiany
    implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu. Uprościło to znacznie proces
    weryfikacji zmian w zachowaniu programu.

@@

@@

    Pierwsza wykonana przeze mnie re-implementacja wykorzystywała ten sam zestaw narzędzi
    co oryginalny kod. Podczas przepisywania podjąłem jednak dodatkowe wysiłki aby
    zmaksymalizować wykorzystanie funkcji zawartych w bibliotece NumPy. Ponieważ są one zaimplementowane
    w języku niższego poziomu, a następnie skompilowane kompilatorem optymalizującym, oferują
    one znacznie większą wydajność niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces
    ten pozwolił mi zapoznać się lepiej z charakterystyką programu i udoskonalić
    interfejs służący do łączenia części głównej programu z implementacją.

    Uzyskane w ten sposób efekty nie są spektakularne, natomiast uznałem je za zachęcające.
    Relatywnie niewielkim nakładem pracy udało się uzyskać kilkuprocentowe skrócenie
    czasu pracy.

>>>>

\usepackage{wrapfig}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[polish]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[font=footnotesize, labelfont=bf]{caption}
\usepackage{csquotes}
\usepackage{placeins}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{siunitx}
\usepackage{amsmath}
\usepackage[margin=1in]{geometry}

@@

    Aby uzyskać dobrą bazę porównawczą, wykonałem serię pomiarów czasu pracy programu na
    o różnych wymiarach macierzach gęstości. Reprezentowały one układy od 2 do 6 kubitów
    i przyjmowały rozmiary od $4\times4$ do $64\times64$. Przyjmowały one następującą
    postać:

    \[
      \rho_{n}=
      \begin{bmatrix}
        0.5    & 0      & \hdots & 0      & 0.5    \\
        0      & 0      & \hdots & 0      & 0      \\
        \vdots & \vdots &        & \vdots & \vdots \\
        0      & 0      & \hdots & 0      & 0      \\
        0.5    & 0      & \hdots & 0      & 0.5    \\
      \end{bmatrix}
    \]

    W dalszej części pracy wielokrotnie będę wykorzystywał tę grupę macierzy do testów wydajności.
    W tekście macierze te będą oznaczane jako $\rho_{2}$ do $\rho_{6}$, w zależności od reprezentowanej
    ilości kubitów\footnote{Tak więc macierz $\rho_{2}$ ma wymiary $4\times4$ i
    reprezentuje 2 kubity, macierz $\rho_{3}$ ma wymiary $8\times8$ i reprezentuje 3 kubity,
    macierz $\rho_{4}$ ma wymiary $16\times16$ i reprezentuje 4 kubity, itd. aż do
    $\rho_{6}$.}.

    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie 1 (full separability
    of an n-quDit state) do osiągnięcia 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji algorytmu,
    w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał 1000
    korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej ilości iteracji. Dla każdej
    macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie. Podczas obliczeń ziarno globalnego generatora
    liczb losowych biblioteki NumPy było ustawione na 0. Pomiary czasu pracy dotyczyły wyłącznie
    samego algorytmu\footnote{tj. funkcji `Gilbert()', nie biorą więc pod uwagę czasu
    pochłoniętego przez importowanie modułów, ładowanie danych itp. natomiast operacje
    pisania do plików które były wykonywane w obrębie tej funkcji są wliczane w czas
    pracy.}.

    \FloatBarrier
    \begin{figure}[h]
      \centering
      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_1/plot.png"}
      \caption{Wyniki wstępnych testów wydajności oryginalnego kodu z zablokowaną (niebieski) i odblokowaną (pomarańczowy) liczbą wątków obliczeniowych dla macierzy $\rho
      _{2}$ - $\rho_{6}$.}
      \label{pre-perf}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

    Podczas testów zaobserwowałem interesujące zjawisko dotyczące wydajności dla macierzy
    $64\times64$. W przypadku takich macierzy biblioteka NumPy automatycznie decyduje o
    wykorzystaniu wielowątkowej implementacji mnożenia macierzowego. Niestety, daje to
    efekt odwrotny do zamierzonego - obliczenia zamiast przyspieszać zwalniają. Na rysunku
    \ref{pre-perf} czasy obliczeń dla różnych rozmiarów macierzy z domyślnym zachowaniem
    biblioteki przedstawiają kolumny pomarańczowe. Jeśli przy pomocy zmiennych
    środowiskowych ustawimy ilość wątków wykorzystywanych do obliczeń na 1, co przedstawiają
    kolumny niebieskie, uzyskujemy znaczące skrócenie czasu obliczeń dla macierzy
    $64\times64$. Dla macierzy w mniejszych rozmiarach nie odnotowałem różnicy w wydajności
    pomiędzy konfiguracją domyślną, a manualnie dostosowywaną. Warto dodać że ilość iteracji
    wykonywanych przez program nie zmienia się, różnica wynika wyłącznie z czasu trwania
    operacji arytmetycznych. Taki stan rzeczy najprawdopodobniej jest wynikiem dodatkowego
    obciążenia ze strony komunikacji i/lub synchronizacji między wątkami.

@@

    Podczas procesu optymalizacji planowałem wypróbować liczne rozwiązania, które
    wymagały zasadniczych zmian w algorytmie. Jednocześnie część programu odpowiadająca za
    interakcję z użytkownikiem i ładowanie zasobów miała pozostawać taka sama.
    Zdecydowałem więc że tworzony przeze mnie kod musi być modularny, aby uniknąć duplikacji
    kodu. Tak też program został podzielony na dwie części: główną (core), z interfejsem
    użytkowników i narzędziami pomocniczymi oraz część implementującą algorytm (backend).
    Korpus jest w całości napisany w języku Python i wykorzystuje wbudowany w ten język mechanizm
    importowania bibliotek w celu wykrywania i ładowania implementacji algorytmu. Dane
    macierzowe w obrębie korpusu przechowywane są jako obiekty \code{ndarray} z biblioteki
    NumPy, ze względu na uniwersalność w świecie bibliotek do obliczeń tensorowych. Pozwala
    to na proste podmiany implementacji o dowolnie różnym pochodzeniu, w tym
    implementacje w językach kompilowanych. Uprościło to znacznie proces weryfikacji zmian
    w zachowaniu programu i przyspieszyło proces tworzenia kolejnych implementacji, jako
    że kod interfejsu programistycznego jest mniej pracochłonny niż kod pozwalający na
    interakcję z użytkownikiem.

@@

    \newpage

@@

    Pierwsza wykonana przeze mnie re-implementacja algorytmu wykorzystywała ten sam zestaw
    narzędzi co oryginalny kod. Podczas przepisywania podjąłem jednak dodatkowe wysiłki
    aby zmaksymalizować wykorzystanie funkcji zawartych w bibliotece NumPy. Ponieważ kluczowe
    dla wydajności fragmenty kodu są zaimplementowane w języku niższego poziomu, a
    następnie skompilowane kompilatorem optymalizującym, oferują znacznie wyższą wydajność
    niż analogiczny kod napisany w języku Python. Proces ten pozwolił mi zapoznać się
    lepiej z charakterystyką programu i udoskonalić interfejs służący do łączenia części
    głównej programu z implementacją. Sam algorytm pozostał niezmieniony.

    Pomiary czasu pracy były wykonywane przy użyciu macierzy $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$.
    Dane przekazywałem kolejno do programu z poleceniem działania w trybie FSnQd\footnote{Tryb
    FSnQd jest odpowiednikiem trybu 1 (full separability of an n-quDit state) z oryginalnego
    kodu.} do osiągnięcia co najmniej 1000 korekcji lub do 2.000.000 iteracji algorytmu,
    w zależności od tego co nastąpi szybciej. Dla wszystkich macierzy algorytm uzyskał
    co najmniej 1000 korekcji i w żadnym przypadku nie osiągnął maksymalnej ilości
    iteracji. Dla każdej macierzy pomiar był powtarzany pięciokrotnie. Podczas obliczeń
    ziarno globalnego generatora liczb losowych biblioteki NumPy było ustawione na 0.
    Pomiary czasu pracy dotyczyły przede wszystkim samego algorytmu\footnote{Nie biorą więc
    pod uwagę czasu pochłoniętego przez importowanie modułów itp., natomiast operacje wczytywania
    danych i pisania do plików które były wykonywane w obrębie tego fragmentu programu są
    wliczane w czas pracy.}.

    \FloatBarrier
    \begin{figure}[h]
      \centering
      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_2/plot.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności alternatywnej implementacji Python i NumPy (niebieski) w porównaniu do implementacji oryginalnej z zablokowaną ilością wątków (pomarańczowy) dla macierzy $\rho
      _{2}$ - $\rho_{6}$.}
      \label{first-perf}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

    W testach uzyskałem blisko 30\% redukcję długości czasu pracy. Na rysunku
    \ref{first-perf} kolorem pomarańczowym oznaczone zostały czasy pracy programu, w zależności
    od rozmiaru macierzy gęstości. Niebieskie kolumny to czasy pracy alternatywnej
    implementacji. Warto tutaj zauważyć że to, o ile wzrośnie wydajność, w dużej mierze zależy
    od danych wejściowych, ponieważ inny zestaw macierzy gęstości może spowodować, że inne
    fragmenty kodu będą podlegały szczególnemu obciążeniu.

    \FloatBarrier
    \begin{figure}[h]
      \centering
      \setcounter{MaxMatrixCols}{33}
      \[
        \rho_{7}= \left[
        \begin{smallmatrix}
          0.25  & 0 & 0.25  & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0.25  & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & -0.25 \\
          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
          0.25  & 0 & 0.25  & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0.25  & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & -0.25 \\
          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
          0.25  & 0 & 0.25  & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0.25  & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & -0.25 \\
          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
          0     & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0     \\
          -0.25 & 0 & -0.25 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & -0.25 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0.25  \\
        \end{smallmatrix}
        \right]
      \]
      \caption{Macierz $\rho_{7}$.}
      \label{matrix-first-alt-perf}
    \end{figure}

    \FloatBarrier

    \begin{figure}[h]
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/benchmark_2/plot2.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności alternatywnej implementacji Python i NumPy (niebieski) w porównaniu do implementacji oryginalnej z zablokowaną ilością wątków (pomarańczowy) dla macierzy $\rho
      _{7}$.}
      \label{first-alt-perf}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

    Tak też sięgając po macierz postaci $\rho_{7}$, przedstawioną na rysunku \ref{matrix-first-alt-perf},
    uzyskałem wyniki różniące się od tych wykorzystujących macierze $\rho_{2}$ -
    $\rho_{6}$. Zostały one przedstawione na rysunku \ref{first-alt-perf}, gdzie kolorem
    pomarańczowym oznaczone są wyniki oryginalnej implementacji, natomiast kolorem niebieskim,
    wyniki nowo utworzonego kodu. Na wykresie widoczna jest około 20\% redukcja długości
    czasu pracy przy takich samych danych wejściowych.

    Ponieważ macierz $\rho_{7}$ występuje tylko w jednym rozmiarze, nie jest możliwe aby
    uzyskać tak szerokie spektrum wyników jak w przypadku macierzy $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$.
    Z tego względu macierze $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$ stanowią wygodny zestaw danych do
    weryfikacji ogólnej charakterystyki zachowania alternatywnych implementacji
    algorytmu.
